Ahora que tenemos nuestra parametrización justo hasta aquí
vamos a ponernos con el asunto de evaluar esta superficie integral
Y es un poco complicado, pero lo intentaremos y lo haremos paso a paso.
Entonces, lo primero que haré será entender qué es un D Sigma
En términos de S y T, en términos de nuestros parámetros.
Entonces podemos transformar todo esto en una doble integral en el plano S-T
y recordar que D Sigma es sólo una pequeña parte de la superficie.
y vimos en videos anteriores, en los que aprendimos qué es una superficie integral
Vimos que D Sigma, hasta aquí, es equivalente a la magnitud del producto cruzado
del partial de nuestra parametrización con respecto a un parámetro
cruzado con la parametrización con respecto a otro parámetro
de tiempo de otro parámetro de cada parámetro
Por lo que esto es lo que vamos a usar, justo aquí
y es una declaración aparentemente simple, pero como veremos
resolver productos cruzados tiende a ser un poco lioso
especialmente en productos cruzados de vectores tridimensionales.
Pero lo haremos paso por paso
pero primero cogeremos incluso el producto cruzado que tenemos primero para coger el parcial de este con respecto a S
y entonces el parcial de este con respecto a T
Entonces primero cogemos el parcial con respecto a S
El parcial de R con respecto a S
Entonces, justo aquí, todo esto de la T, puedes ver que es como una constante
Entonces Coseno de T no va a cambiar, el derivado de Coseno de S con respecto a S
es negativo Seno de S, entonces esto va a ser igual al negativo coseno de T veces Seno de S
(Todo lo que la pertenece a T estará en morando)
(los vectores en naranja)
Entonces I y más...
Y vamos a coger la derivada con respecto a S, Coseno de T es sólo una constante
Derivado de Seno de S con respecto a S es Coseno de S
Entonces esto será más Coseno de T "veces" Coseno de S
Entonces J, y después más la derivada de éste con respecto a S
Bien, ésto es sólo una constante, la derivada de 5 con respecto a S debería ser sólo cero.
Esto no cambia con respecto a S
Nuestro parcial con respecto a S es cero
Entonces sólo escribiremos aquí "cero K"
y es agradable de ver, porque será lo que haga nuestro producto cruzado un poco más sencillo
Ahora hagamos el parcial con respecto a T
Entonces la derivada de esto con respecto a T
Ahora Coseno de S es una constante, la derivada de Coseno de T con respecto a T es menos Seno de T
Entonces esto será menos Seno de T "veces" Coseno de S
"veces" I, más...
Ahora la derivada de éste con respecto a T, la derivada de Coseno de T es menos Seno de T
Entonces, otra vez, tenemos menos Seno de T "veces" Seno de S
Ya me duele la mano con esto, es un problema doloroso..
Ahora J, + la derivada de Seno de T con respecot a T es sólo el Coseno de T
Entonces, + Coseno de T
y ahora "veces" de K vector unitario
Ahora estamos preparados para coger el producto cruzado de estos dos caracteres de aquí
para llevarlos al producto cruzado donde vamos a construir esta matriz tres por tres
y escribiremos mi vector unitario aquí arriba
I, J, K...
/así es como me gusta recordar como coger productos cruzados de vectores tridimensionales,
para cogere la determinante de esta matriz tres por tres)
La primera línea es sólo nuestro vector unitario
la segunda es el primer vector que estoy cogiendo como producto cruzado de
entonces sólo voy a reescribir el mayor vector justo aquí
y la última parte es cero, lo cuál simplificará nuestros cálculos
y entonces tendrás el siguiente vector, esto es la tercera fila
te animo a hacer esto por tu cuenta si ya sabes a dónde va a parar todo esto.
es una buena manera de practicar
incluso si tienes que ver esto entero para ver como está hecho intenta hacerlo otra vez solo
esta es una de esas cosas que realmente tienes que hacer por ti mismo para comprenderlo
entonces cogemos el determinante ahora
primero pensaremos sobre nuestro componente I
deberías ignorar esta columna, la primera columna y la primera fila
y entonces coger el determinante de esta sub matriz justo aquí
I, "veces" de algo (normalmente ves que ese algo delante de I, pero puedes cambiarlo)
voy a escribir un poco más ordenado
Lo último será sustraer cero veces aquello, pero podría dar cero, entonces no lo escribimos
ahora vamos a a hacer la componente de J, pero recordarás probablemente el tablero de ajedrez
cuando tienes que evaluar matrices tres por tres
positivo, negativo, positivo, entonces tienes una J negativa "veces" algo
Entonces ignoras las columnas J, las filas J
asegurémonos de que estoy haciéndolo bien
finalmente tienes la componente K, y de nuevo vuelves al positivo allí
positivo, negativo, positivo en los coeficientes
esto es sólo para evaluar matrices tres por tres
entonces tienes + K "veces"... y esto debería volverse un poco más complicado...
hasta que no tengamos el cero para ayudarnos
ignora esta fila, ignora esta columna, coge el determinante de este sub dos por dos
Déjame desplazarme a la derecha un poquito...
Esto vuelve a ser un poco lioso, pero parece que hay una simplicación
es por esto que los colores ayudan
tengo ahora problemas haciendo ahora matemáticas en otra cosa que no sean colores pastel
hace mucho más sencillo ver los patrones
lo que podemos hacer es resolver el Coseno de T "veces" seno de T
entonces esto es igual al Coseno de T seno de T "veces" seno cuadrado de S + Coseno cuadrado de S
Y esto lo sabemos, la definición de círculo unitario, esto es igual a 1
Esto es una gran simplificación
Ahora cogemos nuestro producto cruzado, lo convertimos igual a
nuestro producto cruzado R sub S cruzado con R sub T va a ser igual a
Coseno cuadrado T Coseno S " veces" nuestro Vector unitario I + Coseno cuadrado T Seno de S "veces" nuestro vector unitario J
+ (Todo lo dejamos a un lado, porque esto es sólo uno) Coseno de T seno de T
"veces" nuestro vector unitario K
Entonces esto es muy buento, pero aún no está terminado
necesitamos resolver la magnitud de esto
recuerda: D sigma simplificado a la magnitud de esto "veces" dsdt
Entonces resolvamos cuál es la magnitud de esto
Esto es algo complicado, estoy cruzando los dedos para no haber cometido ningún error
Entonces la magnitud de esto debe ser igua a:
el cuadrado raiz de la sum de los cuadrados de cada uno de esos términos
entonces lo primero será Coseno de la cuarta T coseno cuadrado de S
+ Coseno de la cuarta T Seno cuadrado de S
+ Coseno cuadrado T Seno cuadrado T
ahora el primer patron que veo es esta primera parte, podemos resolver el Coseno da la cuarta T
Estos primeros dos términos son iguales al Coseno de la cuarta T " veces" coseno cuadrado de S + Seno cuadrado de S
El cuál de nuevo sabemos que es sólo uno
entonces toda esta expresión se ha simplificado a Coseno de la cuarta T
+ coseno cuadrado de T seno cuadrado de T
Ahora podemos intentar simplicar esto otra vez porque estos dos términos tienen Coseno cuadrado de T en ellos
Resolvamos aquellos
(todo lo estoy haciendo valo el signo radical)
Entonces esto es igual a Coseno cuadrado T "veces" coseno cuadrado T
y cuando resulevos el Coseno cuadrado T tienes + Seno cuadrado T
y está genial porque simplificas de nuevo a uno.
(Todo esto con signo radical, seguiré dibujándolo aquí para que se vea que está bajo signo radical)
Esto es realmente útil para nosotros porque el cuadrado raiz de Coseno cuadrado de T es sólo Coseno de T
Entonces TODO este real y finalmente simplifica a algo muy sencillo
Todo esto será igual a Coseno de T
Volviendo atrás a lo que queríamos antes, si queremos reescribir qué es D sigma
Es sólo Coseno T, dsdt
Déjame que lo escriba bajo..
D sigma es igual a Coseno de T dsdt
Y te veré en la parte siguiente